Poarta Stelară în mişcare.
Simbolul 6 activat.
Mai bine v-aţi ţine de ceva,
domnule secretar.
Aşa deschidem noi
uşa din faţă pe aici.
Simbolul 7 activat.
Dumnezeule, generale...
Este...
Mă gândeam eu
că o să fii impresionat.
La ce mă uit, mai exact ?
Credem că vă uitaţi la orizontul apropiat
al unei găuri de vierme create artificial,
între spaţiul nostru
şi un punct aflat la zeci,
poate sute de ani lumină depărtare.
Domnule.
SG-5, aveţi o misiune
standard de recunoaştere.
Ştim unde merg ?
Codul planetei este P3C-117.
Aveţi vreo idee
despre ce se află acolo ?
Nu, domnule.
Acesta e motivul
pentru care se duc.
Nu sunt sigur, colonele.
Ca să fiu sincer, administraţia actuală
nu este satisfăcută
de evoluţia programului Stargate.
Îmi cer scuze că vă întrerup, domnule,
dar am vizitat deja 19 planete.
Cred că se referă în special la volumul
de tehnologie nouă adusă din aceste misiuni.
Preşedintele şi şefii de stat major
aveau impresia
că echipele SG vor aduce
tehnologii superioare.
Mă scuzaţi, credeam
că suntem exploratori.
Sunteţi, dr. Jackson.
Dar chiar şi Marco Polo,
când s-a întors din estul îndepărtat,
a adus mai mult decât
nişte condimente exotice.
Domnule secretar, am observat că,
fie aici sau acolo,
civilizaţiilor avansate nu le place
să-şi împartă tehnologia.
Deci ne pierdem vremea ?
- Vrei să interpretezi ceea ce am spus...
- Colonele...
Domnule, cu tot respectul,
acest program este probabil cea
mai importantă încercare a umanităţii.
La fel s-a spus şi despre
programul Apollo.
Au adus pietre de pe Lună.
După cum ştiţi, nu am mai fost
pe Lună de 25 de ani.
Ce fel de comparaţie e asta ?
Colonele, dacă una dintre navele Goa'uld
ar veni chiar acum pe Pământ,
aţi adus măcar o armă
cu care să luptăm împotriva lor ?
Ce tehnologie căutaţi ?
Tu să-mi spui.
Ce este acolo ?
Sunt tehnologii pe care
chiar şi Goa'uld le caută.
Printre ele ar fi o creatură care
trăieşte pe o planetă nepopulată,
şi care deţine
puterea invizibilităţii.
Invizibilitate ?
Adică nedetectabil ?
Corect.
Poate apărea şi
dispărea când vrea.
Mi s-a ordonat odată să aduc
această creatură, să-i studiem secretul.
Apophis a omorât doi dintre oamenii mei
ca pedeapsă pentru eşecul de a o aduce.
Dacă am reuşi să prindem una vie,
ne-ar da un avantaj tactic
în următoarea confruntare cu Goa'uld.
Se pare că este o misiune.
Carter ?
Daniel ! Teal'c !
Aici, domnule.
Ce avem ?
Credeam că am văzut ceva
chiar când am trecut, domnule.
Teal'c ? Am şi marcat ?
Am văzut mişcare.
Pe aici.
Sper că sunt atât de mari cum zici.
Este destul tranchilizant aici
ca să dărâme un rinocer.
Sunt foarte mari,
dar extrem de agile în aer.
Cel mai vulnerabile
sunt când zboară pe loc.
Zboară pe loc ?
Ca un colibri ?
Cu dinţi.
Nu este nimic aici.
Să ne întoarcem la transportor şi...
Unde este Poarta Stelară ?
Nu-mi place asta.
Ţi s-a mai întâmplat
aşa ceva până acum ?
Nu, iar când ne-am rătăcit,
şi am avut nevoie să localizăm Poarta,
aveam un instrument special
cu care o găseam.
- Noi avem un astfel de instrument ?
- Sigur că da.
- Este la transportor.
- Care este lângă Poarta Stelară.
Căpitane, să începem căutarea sondei.
Tu şi Teal'c luaţi-o în direcţia aceea.
- Păstrăm legătura radio.
- Am înţeles, domnule.
Daniel, tu vii cu mine.
Uite.
Sper doar să devină
vizibil imediat ce-l tranchilizăm,
altfel nu-l vom putea găsi niciodată.
Teal'c, ce faci ?
Nu de la mine a venit.
Eşti sigur că a fost Apophis ?
- Sigur.
- Ce facem acum ?
- Trebuie să facem ceva.
- Nu asta este misiunea noastră.
Uitaţi de misiune.
Nu numai că e singurul care ştie
unde se afla Sha're şi Skaa'ra,
dar probabil nu vom
mai avea o astfel de şansă.
Câţi însoţitori are ?
Doi, poate
trei gărzi Jaffa.
Noi chiar întreţinem ideea
de a merge după Apophis ?
Domnule, nu suntem
pregătiţi de un atac !
Avem doar puştile cu tranchilizante.
Deci vom folosi astea
ca să-l doborâm.
Se va trezi într-o celulă, fără gardieni
şi fără tehnologia lui.
Nu va avea altă opţiune decât să ne spună
tot ce vrem despre tehnologia Goa'uld,
şi despre locul unde e Sha're.
Pot să îţi amintesc că nu
ştim unde se află Poarta ?
Va avea la el dispozitivul de ghidare.
Poftim...
Tu ştii cel mai bine
cu ce avem de-a face.
Am putea face
ceea ce spune Daniel ?
Avem elementul surpriză,
am arma mea.
Dacă eliminăm rapid gărzile,
cred că da.
Teal'c, tipul ăsta a fost zeul tău,
eşti sigur că te descurci ?
Sunt în regulă.
Dacă facem asta, ar fi bine
să plănuim totul foarte atent.
Colonele !
Eu mor liber.
Hei, ce faci ?
Am simţit că lovitura aceea m-a omorât.
Adică... am crezut că...
Am crezut că suntem morţi.
Nu am fost morţi ?
Ba da.
Atunci e bine, fiindcă am crezut
că Raiul este mai elevat.
Nu cred că acesta este Raiul.
Jack ?
Ce este ?
Dumnezeule.
Este în regulă.
Ce a fost asta ?
E în regulă.
Nu am fost... ?
Ucis.
- Ucis, adică...
- Mort.
- Da, am văzut că s-a întâmplat.
Acelaşi lucru ni s-a întâmplat şi nouă.
Atunci, este o surpriză.
Nu ştiu ce s-a întâmplat cu Teal'c.
Colonele, arma mea a dispărut.
Şi a mea.
Bună.
Bună, eu sunt Daniel Jackson.
Ea este cpt. Carter şi el este...
Colonelul Jack O'Neill, SG-1.
Ne pare rău că am dat buzna aşa,
dar am fost morţi.
Ştii unde se află prietenul nostru ?
Cel care era cu noi.
Acesta este satul vostru ?
Trebuie să îl găsim
pe prietenul nostru, Teal'c.
Fructe.
Nimic pe lume nu îţi dă mai multă
poftă de mâncare ca moartea.
Mulţumesc.
Mulţumesc foarte mult.
Voi aţi făcut asta ?
Voi ne-aţi vindecat ?
Cred că sunt o familie.
Familie de ce ?
Nu ştiu.
Dar ar trebui să îi rugăm
să ne dea armele înapoi.
Bună.
Chestiile acelea pe care
le aveam cu noi,
chestiile acelea
pe care ni le-aţi luat,
acelea mari, sunt
foarte periculoase şi...
Teal'c, ce bine că te văd.
Te rog, spune-mi că ştii
ce se întâmplă aici.
Nu pot să îţi spun asta.
Dar despre Apophis ştii ceva ?
Nu.
Ai idee cât suntem
de departe de Poartă ?
Cred că am fost...
Nafrayu.
Carter.
Nu, nu poţi să îl păstrezi.
Poate ar trebui să îi
întrebi despre Poartă.
I-am întrebat, dar nu înţeleg.
De fapt nu spun prea multe.
Deocamdată încerc să îmi dau
seama dacă sunt oameni.
Sigur sunt oameni.
Te voi duce la poarta ta.
Înţelegi ce spun ?
A trebuit timp să învăţ limba voastră.
Nu aşa mult.
Armele voastre s-au dus.
Unde ?
Ştii despre inamicul nostru ?
Tipii răi.
Probabil ne-au urmărit.
I-aţi atacat.
Aţi văzut asta ?
Vroiam doar să îl prindem.
Nu suntem aici
cu treburi murdare,
dar el este... rău.
Foarte...
-... rău
- Rău.
Vroiam doar să îl ducem înapoi, în lumea
noastră şi să vorbim puţin cu el,
despre toate treburile rele
pe care le-a făcut.
Doar că nu ştiam despre
micul său câmp de forţă.
Nu am văzut niciodată
un asemenea dispozitiv.
- Dacă ştiam...
- E în regulă.
Suntem în viaţă.
Mulţumită vouă, oameni buni.
Vă vom duce la poarta voastră.
Veţi merge.
La Poartă ?
Da. Veţi merge ?
Nu e atât de simplu.
Salvându-ne, v-aţi pus în mare pericol.
Apophis va încerca să ne găsească.
Odihniţi-vă, veţi pleca curând.
- Luaţi-vă căile cu voi.
- Nu, stai.
Ne-ai ajutat.
Ne-ai salvat.
Da.
Cum ?
Prin căile noastre.
Suntem dintr-o rasă de oameni
care vrea să înveţe căile voastre.
Nu.
Mai este cineva cu care să pot vorbi ?
Aveţi un conducător ?
Ei nu doresc să te vadă.
Deci mai sunt şi alţii.
Veţi pleca.
Aşa e, vom pleca.
Dacă vreţi să plecăm,
de ce să nu plecăm acum ?
Fratele tău nu se va trezi
prea curând.
Scuză-mă ?
Al cui frate ?
Frate ?
A rezistat la încercările
noastre de a-l vindeca.
Probabil că a supravieţuit,
iar larva Goa'uld pe care o poartă
îl ajută să se vindece.
- Asta e bine.
- Cum să fie bine ?
E în slujba Goa'uld.
Este ca el.
Este cu noi.
Poate că îl convingeţi
şi pe cel rănit să vi se alăture ?
Nu cred...
Goa'uld este o rasă parazită.
Ei iau viaţa şi o folosesc
în propriile scopuri.
Şi căile lor nu sunt
ca ale voastre, crede-mă.
Ei nu-i cunosc pe Nox.
Asta eşti tu ?
Nox ?
Cei despre care ai vorbit
au venit să îl vâneze pe Fenri.
Fenri ?
Este probabil zburătoarea aia invizibilă
după care am venit.
Da, Fenri.
Aveţi bătrâni cu care aş putea vorbi ?
Nu cred că înţelegi ce vreau să...
Opher este unul din cei mai bătrâni Nox.
Dacă Shak'l nu moare, vor fi în
mai mare pericol decât e acum.
Nu va mai fi moarte.
Nu am intenţia să îl omor.
Dar dacă Shak'l va supravieţui
îi va spune la Goa'uld unde să vă găsească.
Este evident că medicina voastră
este foarte eficientă.
Dar cum vă apăraţi ?
Nu ne apărăm.
Atunci, măcar lăsaţi-ne să vă ajutăm,
în schimbul a ceea ce aţi făcut pentru noi.
Trebuie să plecaţi.
Bun.
Deocamdată mergem până acolo.
Pardon.
Îl ştii pe acest Shak'l ?
A servit sub comanda mea
când eram prima gardă a lui Apophis.
Nu putem pleca aşa.
Dacă nu l-am fi atacat pe Apophis,
el nu ar fi aici.
Şi nici nu-l putem omorî.
Nu vroiam să facem asta,
doar mă gândeam la fapte.
Bine, îl vom lua
pe Shak'l cu noi.
Nu-i aşa de bine ca şi când l-am avea
pe Apophis, dar el nu poate rămâne aici.
Apophis nu ne va permite
să plecăm vii de aici.
Tu l-ai provocat
iar eu l-am trădat.
Chiar dacă am găsi Poarta,
va fi greu să plecăm de aici.
Deci ne-am întors înapoi la capitolul 1.
Nu-l putem lăsa pe Shak'l aici
şi nici nu-l putem duce înapoi la Poartă,
fără să dăm de Apophis.
Bun, atunci vom încerca să învăţăm
tot ce putem despre Nox,
este o parte din lucrul
pentru care am venit aici, nu ?
Între timp, cred că ar fi mai bine
să vezi ce face prietenul tău.
Orice am face, nu cred
că se va trezi în toane tocmai bune.
Ştii ce vreau să spun ?
Teal'c stătea în faţa mea, aşteptând
să plătească pentru trădarea sa.
- L-am avut în mâna !
- L-am căutat.
Unde sunt ceilalţi ?
Unde este Shak'l ?
I-am văzut murind,
nu putea pur şi simplu să dispară.
Numai dacă nu au învăţat
puterea bestiei.
Trebuie să fie legat atât de tare ?
Dacă nu, va scăpa când se trezeşte.
Te păcăleşte,
e treaz acum.
Aşteptai să îţi întorc spatele, Shak'l ?
Aşa cum m-ai învăţat.
Ai venit să mă omori ?
Îţi ofer şansa să mi te alături.
- Goa'ulzii nu sunt zei.
- Minciuni.
Aceşti oameni sunt
din prima lume.
- Tau'ri.
- Îţi iroseşti vorbele.
Mă voi odihni, întărindu-mă cu
gândul la răsplata pe care o voi primi
când îi voi duce capul tău lui Apophis.
Vremea lui Apophis
se va termina curând.
Şi în acea zi mă voi întoarce
în lumea noastră,
şi voi oferi libertatea tuturor Jaffa.
Păcat că nu vei mai trăi
ca să vezi asta.
Capul tău va cădea
pentru că ai eşuat în a mă ucide.
Nu văd rostul la toate acestea.
Dacă dăm peste Apophis din nou
o să fim pregătiţi.
Cu săgeţi şi arcuri vrei să
preîntâmpini o armă de foc ?
Uite aşa aş vrea eu să gândească el.
Orice armă este mai bună decât niciuna
când e vorba de supravieţuire.
- Voi chiar nu vreţi să vă daţi bătuţi ?
- Nu.
Asta se întâmplă când îţi petreci
tot timpul în Forţele Speciale.
În orice caz nu cred
că le-am făcut o impresie bună la Nox.
Cred că ai dreptate.
Aceea e o armă ?
Da, şi tu nu o poţi avea.
Dacă îi toceşti vârful,
ar putea să fie bun pentru a culege fructe
de pe cele mai înalte ramuri.
Sunt sigur.
- De ce vrei să te lupţi cu ei ?
- Nu vreau.
Atunci nu te lupta.
Nu este aşa de uşor.
- Eu cred în pace, la fel ca şi tine.
- Atunci de ce te lupţi ?
Pentru că duşmanul nostru
nu ne dă o altă opţiune.
Câteodată întoarcerea
celuilalt obraz nu funcţionează.
- O să învăţ să îi înţeleg mai bine
- Nu.
N-aş face asta
dacă aş fii în locul tău.
Du-te. Fugi !
- Vrei ?
- Nu, mulţumesc.
Încerc să mă las.
De aici vă luaţi medicamentele,
din pădure ?
Luam viaţa din pădure, din orice.
Dar trebuie să aveţi medicamente.
Sau trebuie cunoştinţe
pe care noi nu le avem.
Vreau să spun este că
am putea învăţa multe de la voi.
Aş vrea să putem fi prieteni cu Nox.
Prietenii îşi împărtăşesc cunoştinţele.
Da, aveţi mult de învăţat.
De ce nu mă înveţi
chiar acum ?
De exemplu, pari să ai puteri telepate.
Te-ai născut cu ea ?
Cunoaşterea necesită timp.
De-a lungul anilor îi învăţăm
pe cei tineri să fie înţelepţi.
Cât de bătrân sunt ?
Cum măsuraţi timpul ?
Ani, zile...
O zi este o rotaţie a planetei noastre.
Un an este cât o rotaţie
a planetei noastre în jurul soarelui.
Sunt 365 de zile într-un an, deci...
Atunci am 432 de ani.
Arăţi bine.
Mulţumesc.
Nu îi vei învăţa pe
Nafrayu căile voastre.
Cum ai făcut asta ?
Nu Fenri au abilitate de a se ascunde,
ci Nox.
Deci tu ai ascuns Poarta Stelară ?
Fenri erau foarte aproape când aţi venit,
atraşi de venirea voastră.
I-am ascuns până
au plecat vânătorii.
Noi nu suntem vânători.
Ai încercat să omori
pe Fenri adineaori.
Încercam să
îl protejez pe băiat.
Îi protejezi corpul după
ce îi otrăveşti mintea.
Vrei să mă asculţi un pic ?
Motivul pentru care Goa'uld
vânează aceste chestii zburătoare
este că vor să ştie cum pot să dispară.
- Dacă află că voi...
- Căile noastre ne-au ajutat întotdeauna.
Dar ei nu au ştiut
de existenţa voastră.
O dată ce ştiu vă vor transforma în sclavi.
Asta fac ei.
Nu suntem sclavii nimănui.
De cât timp vin Goa'uld
aici să vâneze ?
Demult, că nici nu-mi amintesc.
De ce nu aţi îngropat Poarta ?
Ştii că asta i-ar opri să mai vină ?
Atunci ei ar fi ştiut
că cineva a îngropat-o.
Aşa e.
Ohper are 432 de ani.
Ei bine, ghiceşte ?
Nu sunt oameni.
Nu, sunt umanoizi,
dar mult mai avansaţi
decât orice a evoluat pe Pământ.
Creatura pentru care am venit aici,
nu are nici o putere. Nici una.
Atunci cum devine invizibilă ?
Ei o fac.
Nox o ascund de noi.
O fac invizibilă
ca să o protejeze.
Asta complică situaţia.
Dacă Apophis află
că ei au puterea asta...
Va încerca să
pună mâna pe ea.
Şi dacă va vedea că nu poate, va distruge
planeta bombardând-o de pe orbită.
Ce nu poate poseda, distruge.
Deci trebuie să îl luăm
pe Shak'l de aici.
Nu vă vom da voie.
Vrei să nu mai faci asta ?
Nu putem să îţi
încredinţăm duşmanul.
Uite ce e, dacă nu-l vom lua de aici,
le va spune Goa'ulzilor, băieţii răi,
totul despre voi.
- Nu ne e frică.
- Păi ar trebui.
Colonele...
E vina noastră că s-a întâmplat asta,
ştim, şi vrem să ne reparăm greşeala.
Shak'l va fi tratat bine,
ai cuvântul nostru.
Doar îl luăm cu noi,
pe planeta noastră.
- Doar aşa veţi fi în siguranţă.
- Numai dacă asta e şi dorinţa lui.
Nu găsesc Poarta.
Atunci găseşte-l pe Teal'c.
Jaffa...
Îţi ofer ultima şansă să mi te alături.
Înainte să mă omori ?
Eşti prea laş,
altfel ai fi făcut-o până acum.
Nu vreau să te omor.
Îţi vei dori să o fi făcut-o.
Ce i-ai făcut ?
O'Neill !
Femeia Nox.
Unde s-a dus Nox cu Lya ?
Cine ştie unde se duc ei ?
L-am învăţat bine.
- Va fi bine ?
- Dacă erai tu sau eu...
Rana mea se va vindeca.
Trebuie să îl găsim pe Shak'l.
Îl vom găsi.
Ne-ai adus înapoi
în acelaşi fel ?
Da.
Devii vizibil în timpul ceremoniei.
În timpul ritualului vieţii
nu putem să ne facem invizibili.
O slăbiciune.
Suntem invizibili din nou.
Shak'l a fost pe aici.
Acum cât timp a fost aici ?
Teal'c ?
Este foarte priceput
când e vorba de evitarea capturării.
Tot tu l-ai învăţat asta ?
Sunt curios să văd un Goa'uld.
N-am văzut niciodată vreunul.
Nu. Ar trebui să mergi într-un loc sigur,
du-te unde sunt ceilalţi Nox.
- Sunt departe.
- Nafrayu, te rog, du-te.
Copii.
Îi spune despre Nox,
despre puterile lor.
Apophis va fi mulţumit.
Nimic nu s-a schimbat pentru noi.
Nu, totul s-a schimbat.
Vă vom duce la Poartă.
Uite, Anteaus,
putem veni înapoi, prin Poartă,
şi putem aduce întăriri.
Anteaus, unde e Nafrayu ?
I-am spus să se ducă acasă.
Ţi-am spus acelaşi lucru.
Cei foarte tineri nu fac
întotdeauna ce li se spune.
- Crezi că este o capcană, căpitane ?
- Da, domnule.
Trebuie să începem ritualul.
- Nu, aşteptaţi.
- Jack, pot să îl aducă înapoi.
Shak'l i-a spus lui Apophis
despre ritualul vostru,
că nu puteţi rămâne ascunşi
când îl executaţi.
Dar trebuie.
În momentul în care veţi
începe ritualul vor ataca.
Daţi-ne armele,
putem să vă apărăm.
Nu poate fi vorba de ucis.
Bine.
Ne vom găsi singuri calea înapoi
către Poartă.
Cu siguranţă nu vom sta pe aici
să asistăm la un măcel.
- Să mergem.
- Jack !
A fost un ordin.
Te rog...
Încercam să ajutăm.
La revedere, Daniel.
- Crezi că ne-au crezut ?
- Aproape am crezut-o eu.
Am putea să-l ducem pe
Nafrayu la ceilalţi.
Ar lua prea mult timp.
De unde a apărut aia ?
Pigmeilor le lipseşte una.
Deci Shak'l crede că suntem neînarmaţi,
iar Apophis crede că e invulnerabil.
Şi au dreptate.
Cred că am găsit o
greşeală în planul tău.
Armele lor nu sunt eficiente de aproape,
aşa că mai bine luptăm corp la corp.
Şi Apophis ?
Este protejat de un câmp energetic.
Am tras amândoi în el.
Ai văzut ce s-a întâmplat când
una din gărzi i-a aruncat arma ?
A trecut...
Crezi că deflecţia scutului
este direct proporţională
cu cantitatea de energie cinetică
care acţionează asupra lui ?
Da.
Deci, vrei să spui că o săgeată,
care are viteza mai mică decât un glonte...
... poate trece prin câmp.
Este un joc riscant, domnule.
Da.
Sunteţi gata ?
Vin.
Prostule, te voi omorî.
Din nou ?
Nu !
Se vor întoarce !
Nu vă vor mai cruţa !
Aici ar trebui să fie Poarta.
L-am trimis pe duşmanul tău prin Poartă.
Se vor întoarce.
După ce plecaţi
o vom îngropa.
Atunci vor veni cu navele.
Vor aduce o armată.
Probabil.
A vrut să vă ureze drum bun.
Mă bucur că eşti bine.
Şi tu.
Vă vom trimite armele prin Poartă.
- În legătură cu Poarta...
- Ţi-e frică pentru noi, da ?
Da.
De ce ?
Aşa e la noi.
Cel puternic îl apără pe cel slab.
Ne e frică pentru voi.
Înainte să pleci, O'Neill,
am vrea să vezi ceva.
Dumnezeule.
Nu-ţi fie frică.
Poate într-o zi vei învăţa,
că nu calea voastră
este singura.
De ce nu nu-a spus
de asta înainte ?
Cred, ca în felul lor, au făcut-o.
Se pare că deţin o tehnologie
mai puternică decât cea a Goa'ulzilor.
Păreau atât de neajutoraţi.
Iar acum vor îngropa Poarta iar noi
nu ne vom mai putea întoarce. Ar fi trebuit să-i fi ascultat.
Cei foarte tineri nu fac
întotdeauna ce li se spune.
E ceva ce Nox
mi-a spus-o odată.
Ceva ce merită luat acasă.
Traducerea şi adaptarea:
Iulian Szidelo, iuliansro@hotmail. com
Corectură ver. 1.01:
paul_damian@yahoo.com & Danelush